+++
date = '2026-05-24T04:28:07+08:00'
title = '对《异环》的看法'
tags = ["游戏", "投资", "AI应用"]
+++



异环不是一个传统的开放世界二游，不是GTA，不像之前的那样战斗养成，不是大部分单机玩法，可以解决长草问题的，开创一个新品类的游戏。
目前还在开始版本，后续逐渐演化后，市场才会发现这个游戏的潜力。

这是一个5倍股的机会。


# 1 公测前为什么选择异环？

在看到异环的宣传片后，感觉这个游戏很有意思。
主要有这3个理由：

首先是都市大世界，和《原神》相比，很有新鲜感。

画风色彩很好看，干净鲜艳。

无缝转场，做的很好。


# 2 投资
## 2.1 失败的教训
##### 自己看好 != 资本市场看好
自己只能代表一部分玩家，可能是少数派。不能证明好。需要数据、多数玩家的感受，才能证明。

自己是从第一批接触的玩家，可能玩家会领先一步市场，但是领先市场太多，不是好事。

自己是真正喜欢游戏、以游玩的角度体会的，但是大多数投资者，炒股的人，是很少玩游戏的，太浮躁了，无法沉下心去玩，是为了玩去玩，根本体会不到其中的乐趣，会产生极大的判断误差。

##### 择时失败
当时已经涨了很多了，和整个游戏板块格格不入。这时的利好，就是利空。

只看到了利好，看不到利空。

##### 没有仔细分析利空信息
1 流水差的客观原因

不歪池会导致流水下降；
第一个月送的资源太多了。 看完前瞻，如果从资本的角度看，你的付费点这么少，会导致利润很差。
炒股的、资本太短视了，他们看不到未来的发展，等不及未来的发展，只有看到明确的流水后，他们才会进场。

但是当时没有经验，从玩家来看，认为这是长期利好，是玩家喜欢的。结果和资本市场短期的看法可能相反。


2 首月上线，刚好在财报发布前，有赶进度的成分

赶进度，导致bug非常多。
## 2.2 后续的策略
不要看网上、雪球上各种观点，全都是噪音，全都是误导人的信息。

股价要涨要满足的条件，二者要其一：

1、 流水登顶，或公开的首月流水非常好。 可能内部消息的人会抢跑，随时会涨起来。

2、 游戏板块起来，带动完美世界上涨。或AI游戏带动这个板块。

要在国际服首周之前，也就是6.7日之前，完成买入计划。

不能离场，离场就被洗牌洗掉了。

## 2.3 未来的潜在利空

开放世界竞争者太多，还有《无限大》这种直接的竞争对手。

但是异环是新品类，是新赛道。无限大 27年估计才能上，面对的是进化了一年的 异环了。

我认为：
> 不是无限大会抢占异环的市场，而是异环现在就抢占了未来无限大的市场。




# 3 异环的投资价值
### 稀缺性
大型开放世界二游，上市公司仅此一家。

### AI应用最佳落地场景之一
游戏是AI应用落地的非常好的场景，有很多地方要落地，AI编程，生图、NPC对话、AI生成各种资源。包括外网的抵制AI生成的节奏，都是一个信号。

### 质感或者气质
难的事做好了，简单的事没做好。
难解决的技术（游戏引擎）没问题，角色设计、美术等可以靠钱解决的。难的事解决了，不难的事可以慢慢改。

开始的目标就很高：多端支持，支持鸿蒙、mac；
最新的技术，使用虚幻5引擎；苹果的产品介绍等，很多地方都有演示视频。


第一个做都市开发世界二游的，有开创性，创新性，能做出来。

产量很高，很听劝，可以快速迭代演进。bug可以改成玩法，第一人称支持。


### 玩法潜力：自由度+都市世界
##### 有很多奇幻开放世界没有的：
可以有各种车辆、赛车，还有赛车的相关玩法，送货、出租车。
有监狱，越狱。
有银行搜打撤。

##### 二创很多
背景在现代，天然就有适合很多二创。

##### 通过bug出圈，把bug变成玩法
自由度高的游戏，都有一堆bug。所以bug不是问题。

但是异环能把bug变成玩法。

##### 自发涌现出很多玩法
比如赛车出现了 打轮胎、抢车玩法。
还有第一人称玩法。

而且主创很听劝，比如1.1就加入了新的赛车玩法。

之后，各种新的玩法、意想不到的的玩法会出现，会让游戏更加丰富。

> 这是一个可以不断迭代的，会成长的，有生命力的游戏。

##### 玩家给玩法提建议，说明底子好
很多玩家留言，加入炒股、大逃杀、宠物、直升飞机等等，玩家在玩法上给建议。

其他游戏中，没有这种建议加玩法的。

异环的底子非常好，天然有很多扩展性，非常适合加入很多玩法。都市开放世界是正确的道路。  

可能会解决一部分长草问题。

##### 多人玩法解决长草问题
bug多，自由度高，都市世界，天然适合整活。

完全的单机玩法，很快就会出现内容消耗完的现象。 但是加入多人玩法，多人的互动就会产生源源不断的内容。

> 未来各种有趣的多人常驻玩法，是把人留住，解决掉长期长草问题。


单人内容负责拉新、建立沉浸感和版本爆点；多人常驻玩法负责长草期留存、社交关系和内容复用。

> 现在多人玩法很少，所以异环被低估。 多人玩法需要时间迭代出来。


### 吸引一批泛二次元群体
当初让原神出圈、如此火爆的，不是那批二游玩家（那些二游玩家体量太小），而是非二游玩家（这是破圈的关键，是最大的群体）。

异环也是，如果破圈，获得了更多玩家，也不会是靠鸣潮、绝区零的那样的二游玩家，而是靠泛二次元，非二游玩家，普通玩家。

从我的感受，我不是二游玩家，玩过原神，但是对 鸣潮、绝区零、崩铁等，都不感兴趣，但是对异环很感兴趣。我是非二游玩家，玩原神是因为原神好玩。
同样玩异环，也是跟它是二游没有关系，并不太关心角色、剧情这些二游要素。 只关心非二游的那部分玩法。

所以网上纯二游玩家的言论，不能完全参考。还要参考非二游玩家体验。


### 市场错误估值
##### 资本市场可能低估了异环的玩法潜力，以错误的估值体系评价异环。

资本市场，在使用一种落后的估值、评价标准，来衡量新品类游戏。正如没人预料到原神的火爆一样。


投资逻辑不是“《异环》像 GTA，所以有潜力”；  
而是“《异环》不像 GTA 的地方，才是它更大的潜力”。资本市场看不到异环区别于 GTA、鸣潮、终末地的地方，而这才是最大的投资机会。


> 金融市场喜欢用已有游戏做锚点，但新品类的价值恰恰来自于它不完全像任何已有游戏。

很多十倍股、爆款产品，早期都不是因为它“像某个东西”，而是因为它：

> 借用了旧东西的外壳，创造了新行为

如果异环有大机会，也不会只是因为它像 GTA，而是因为它可能创造一种：

> 泛二次元玩家愿意长期停留的都市多人开放世界生活/整活/怪谈平台。

##### 二游玩家的评论失真
二游玩家发声大，容易掩盖其他人的发言。

二游玩家，还在以传统二游的标准评价新品类游戏，从角色、剧情上评价，忽略了异环的优势（都市玩法），导致被玩家低估。


# 4 一些思考
##### 炒股的不懂这个游戏
大部分炒股的人不会真正以玩家视角深度体验游戏，更习惯用数据、榜单、竞品、流水、锚点来判断，这在成熟品类里有效，但在新品类、新玩法、新组合出现时，确实容易出现严重误差。

只会盯着 七麦看畅销榜排名，盯着数据炒股。而不是看游戏好不好玩，根本静不下心去体验游戏。

这对玩家是个优势，不懂炒股，但懂得好游戏。

##### 网上对《无限大》的预期会反噬
现在异环下面，经常有对无限大的讨论，吹无限大，踩异环。 
网上对无限大的过高期待，是一件坏事。

由于对无限大的预期太高了，无限大必须质量非常好，一旦达不到网友的期待，就会被反噬。玩家会失去更多的宽容。

原来期待是80分，现在硬让玩家给吹成了100分。
现在对其期待是100分，只要达到90分，就会被喷。 如果期待是80分，达到90分，大家会夸赞它。

玩家中，假设看好游戏的是A，中立的是B，不看好的是C。
一旦不及预期，A就会转换为B，认为水平就这么回事，并没有超出太多；B会转换为C，认为当初吹这么好，结果就这水平；C会认为，就知道无脑吹，果然很差。

> 《无限大》现在吃到的是“竞品失望红利”，但同时背上了“完美替代预期”和“预期负债”。现在获得了热度、注意力，但是上线后，这些预期负债都要还回去。

异环的问题，无限大你都不能有。优化、都市世界玩法深度、bug等等。
异环有的，你要比他更好。

可能，这也是一种捧杀。
