---
title: 投资记录2504
tags:
  - 经济
categories:
  - 投资
date: 2025-05-05 21:55:33
---

概括一下，4月初关税战，然后立即清明节，然后节后4月7号8号因为关税问题暴跌，然后就陆续反弹。黄金也在到达3500美元每盎司后，大跌，跌回了3200多。

# 失误
3月底一直在波动，属于垃圾时间，反而还有风险，应该空仓等待机会。但是没有离场，导致利润都亏完了。

最大的不确定性就是特朗普。懂王当选后，要有一个预期:会准备下一轮的贸易战。
懂王在3月4日就发表过4月2日会征收对等关税，所以4月会存在风险。没有预料到这个，导致没有及时离场，导致损失惨重。

4月7日,8日，应该趁低点进场，但是没有大量进场，导致没有抓住机会。(当时顾虑会继续下跌，实际在4月8日上证就反弹了，应该可以进入了)

黄金上涨剧烈，每天都在涨，风险也在增加。但是当时觉得股票会反弹的更多，所以没有买入。后面网上很多人都在炒作黄金了，这时候就应该退出离场。没有离场，反而加仓，导致出现了亏损。

# 最佳投资能收益多少?

假如在4月7,8号入场，持有到大概月末，各种不同投资收益如下:


| 名称       | 数值 |
|------------|------|
| 黄金       | 13   |
| 山东黄金   | 16，高点卖出就是32   |
| 紫金矿业   | 20   |
| 华友钴业   | 23   |
| 机器人etf  | 10   |
| 双环传动   | 18   |
| 科创50     | 8    |
| 科创etf    | 12   |
| 沪深300    | 4    |
| 立讯精密   | 8    |
| 银行etf    | 3    |
| 小米       | 37   |
| 比亚迪     | 13   |
| 恒生科技   | 7    |
| 游戏       | 11   |
| 军工       | 7    |
| 创新药     | 5    |
| 美的       | 9    |
| 常山北明   | 22   |
| 拓维信息   | 36   |
| 药明康德   | 17   |


最高的是拓维信息,紫金矿业(挖黄金的)，小米等。平均也有10的收益率。

最保险的策略应该是买科创芯片etf等，这些因为有国产替代，反而利好。起码可以跑赢平均的收益率。而且跌了很多，当时应该加仓。

黄金一直在涨，当时可以买入大量的山东黄金,紫金矿业等，比黄金涨的更多，在网上看到有人买黄金的消息时，就应该立刻退出。

还有一个大幅下跌的是小米，事实也证明小米是值得投资的，反弹也大幅反弹了。

期间港股有一个泡泡玛特，涨到特别多，但是不知道什么时候泡沫会破裂。不过破裂后，在低谷后，可以考虑买入。

军工,银行,沪深300等，相对涨幅不大，投资的话赶不上平均收益。


# 开始想象
开始空仓，到4.7,4.8，然后满仓进去(再下跌也没事，亏不了多少)。满仓进入科创etf中，起码有10个点的收益。
在4.14反弹1周后，回到了关税战开始前的水平了，此时差不多不会继续增长了。

黄金还在一直上涨，这时买入山东黄金或黄金，还得增加5到10个点; 或者找一下，哪些还没用回到3月30号的位置的，也可以买入，之后就离场就行了。

然后就等有没有重大利好消息，然后再进场。

这样就有至少15个点收益了。




## 最后
如果买了小米或山东黄金(黄金A股都涉及了)，再高点卖出，那就是30多个点了!


另外加密货币，以后也许可以考虑。没准懂王有什么操作，导致trump币升值? 但是真买这个就相当于支持懂王了。
